instalación con tap y me release 8
en este vídeo veremos la siguiente
temática instalación con está pyme nuevo
es decir vamos a realizar la instalación
de un contacto desde cero en r8 y vamos
a estudiar también la migración de con
tapping del release 7 al release 8
es importante recordar un poco y
contextualizar nos frente a lo que son
los instaladores en el ring y 7 los que
ya conocemos los que hemos manejado
hasta el momento recordemos que para de
reciente existe un instalador de contra
pyme principal es decir el instalador
que utilizamos para hacer la instalación
en el servidor
tenemos un instalador de contacto mi
cliente es decirles que utilizamos en
esos equipos clientes que se van a
conectar al servidor de datos central y
tenemos el instalador de contacto en
mono usuario de esa manera trabajamos en
el residente tenemos tres instaladores
independientes pues bien en el re 8 de
las cosas cambian un poco en r8 vamos a
tener un solo instalador con el cual
vamos a tener dos posibilidades de
instalación vamos a poder instalar
contra pyme principal es decir el
servidor más cliente o conta pyme
adicional ya en r8 el concepto que vamos
a manejar es ese
con tap y me principal con tap y me
adicional ya no vamos a manejar el
concepto de contaminar servidor con
también el cliente porque eso generaba
un poco de confusión en los usuarios es
más fácil que el usuario entienda que
con está pyme principal es ese servidor
de datos central mientras que contamine
adicional van a hacer esos otros equipos
desde los cuales vamos a conectar como
ya lo decía contra mi principal para la
instalación en el servidor con también
adicional para la instalación en los
equipos cliente
entonces un solo instalador que nos
permite estas dos posibilidades
nr 8 ya no existirá el instalador de
conta pyme mono usuario para
instalaciones de un usuario
digamos que funcione como mono usuario
sería conjunta pyme principal pero ya
como tal un instalador de contaminen
mono usuario en release 8 no a existir
composición del código de versión en el
release 8 el código de la versión basta
conformado de la siguiente manera los
dos primeros dígitos corresponden al
número de la versión es decir con la
misma versión 4 el siguiente dígito
corresponde al número del release en
este caso el release 8 y el último
dígito corresponde a la actualización
este código de versión ustedes lo van a
poder encontrar en los instaladores y
por eso es que hacemos la aclaración de
igual forma cuando iniciamos en conta
pyme en la penn en la ventana principal
en la parte en la esquina inferior
derecha vamos a encontrar ese número de
versión de esta manera adicional con
tres dígitos que van al final que
corresponden a un código de compilación
en los instaladores vamos a encontrar el
código de esta manera
también es importante aclarar que con
está pyme en el release 8 tiene un
certificado de seguridad en el
instalador lo cual garantiza al usuario
que el instalador el programa que está
instalando es un programa legítimo es un
programa que generó con está pyme que
generó en soft son unos instaladores
seguros que no van a dañar su equipo que
están validados por una entidad
certificadora y que le dan tranquilidad
al usuario frente al programa que está
instalando en el reel y 7 más o menos
desde la actualización 50 se viene
manejando también el certificado de
seguridad en el instalador encontrará 8
continuamos con ese certificado en el
instalador ahorita cuando veamos el
proceso de instalación vamos a ver cómo
aparece en el asistente de instalación
esta parte del certificado de seguridad
también vamos a tener un nuevo paso en
el asistente de instalación para indicar
el tipo de instalación que vamos a
realizar recordemos que tenemos la
instalación de contame principal y la
instalación de contame adicional en ese
paso vamos a elegir cuál de esas dos
opciones queremos instalar
también vamos a tener una nueva opción
que es el programa de mejora de
experiencia del usuario
allí en el instalador se le va a
preguntar al cliente que si quiere hacer
parte de este programa de mejora de
experiencia en qué consiste este
programa lo que queremos es poder tomar
datos estadísticos que puedan recolectar
se dé luz contra pymes de los clientes y
sean enviados a nuestros servidores
centrales con el fin de que con el fin
de poder validar cuál es la ruta que
generalmente trabaja el cliente
cuáles son las ventanas que más abre
cuáles son los editores que el usuario
más consulta y sobre los que más trabaja
para nosotros poder realizar proyectos y
ejecutar estrategias para todo el tema
de mejora de experiencia del usuario
además vamos a tener un paso para el
manejo de la licencia a partir de la
idea del cliente en r7 es necesario
conocer el número de licencia y es
necesario digitarlo al momento de la
instalación ya encontrar primera 8 vamos
a tener una opción para digitar el ide
del cliente para poder indicar la
identificación del cliente bien sea el
nito el número de cédula y a partir de
ello el sistema se comunicará con el
servidor central del soft y validar a
cuáles son las licencias que tiene
asignadas ese cliente para que así el
usuario no tenga que digitar la licencia
sino que simplemente con su idea el
sistema le cargue las licencias y él lo
pueda pues lo pueda seleccionar la que
corresponde lo vamos a ver más adelante
cuando hagamos el proceso de instalación
entonces estos son como las
generalidades a nivel del instalador de
conta pímen r8 vamos a ir entonces a
mirar ya como tal la instalación del
sistema sea una instalación desde cero
en este equipo no tengo ninguna
instalación de contar y me voy entonces
a instalar con está pyme desde cero
vamos a tener entonces un instalador que
se llama instalar con está pyme 4.0
punto 8 vamos a dar doble clic a ese
instalador
esta es la ventana que nos indica que si
queremos que la aplicación realice
cambios en el equipo es decir que se
instale esa aplicación esta ventana
aparece de color azul porque ya tenemos
un certificado de seguridad miren que
aquí nos dice editor comprobado insulsas
o sea ya tenemos un certificado a
nuestro nombre que firma esa aplicación
que da la confianza al cliente de que es
una aplicación legítima que es una
aplicación que está firmada que es
segura y que está firmada y certificada
pues por un ente certificador externo
cuando no tenemos certificado de
seguridad aparece de color naranja aquí
como ya tenemos nuestros certificados ya
nos aparece de color azul vamos a dar
clic en el botón sí
nos indica que se está preparando la
instalación de contamine
y se presenta la ventana de bienvenida
para iniciar el proceso de instalación
nos indica que ese asistente nos va a
guiar en la instalación de contar pyme
bien sea con está pyme principal o
contra pyme adicional vamos a dar clic
en siguiente
en este paso vamos a dar clic en aceptó
los términos del acuerdo de licencia
entre en soft y el cliente damos
siguiente el sistema nos muestra la
carpeta en la cual se va a instalar el
programa lo ideal es dejar en la carpeta
de instalación que nos sugiere el
sistema pero que si el usuario lo
requiere también puede hacer el cambio a
otra ruta damos clic en siguiente nos
muestra la ruta en la cual se va a
almacenar la base de datos del programa
la podemos cambiar pero también lo más
recomendable es dejarla que el sistema
nos sugiere por defecto damos clic en
siguiente y en este paso es en el cual
vamos a poder elegir qué tipo de
instalación vamos a realizar bien que
este paso es completamente nuevo este
paso no existía en la instalación en rr
7 básicamente sistema nos dice que
contraviene principal nos instala el
servidor de datos el programa con tap y
me como tal y el motor de base de datos
que para el caso del r8 en la versión
del motor de base de datos fair beer es
la versión 3.0
para este tipo de instalación es
necesario tener licencia como n 7 la
instalación del servidor requería
licencia así funciona de la misma manera
en r8 mientras que la instalación de
contabilidad y cional va a instalar
únicamente el programa con está pyme
para poder conectarse a otro servidor de
datos central y para este tipo de
instalación pues no es necesario una
licencia porque recordemos que se
consume la licencia del equipo servidor
al cual nos conectamos vamos a dejar la
opción de contrato principal y vamos a
dar clic en siguiente
el sistema nos indica que se está
preparando para instalar el programa
damos clic en siguiente y acá nos
aparece la ventana que nos pregunta si
deseamos participar del programa de
mejora la experiencia del usuario bien
importante con este programa de mejora
experiencia lo que hace es que se
recopila información estadística del uso
del programa sin interrumpir las labores
del usuario es un proceso que se ejecuta
de manera invisible que no va a
interrumpir al usuario de igual forma la
información que se recopila es usada
para fines estadísticos y no corresponde
pues a la información real del cliente
ningún momento vamos a obtener datos de
su contabilidad ni sus datos pues
susceptibles simplemente es información
que nos permita a nosotros determinar
bueno en qué partes vamos a enfocarnos o
cuáles son las ventanas que más usan los
usuarios las operaciones que más
ejecutan los editores a los cuales más
más carga de trabajo tienen para poder
implementar estrategias frente a estas
estas clases de rutas que son las que
ejecutan el usuario sobre el programa
vamos a darles y en deseo participar
en el programa
en esta ventana el sistema nos está
solicitando la licencia del programa
tienen que esta ventana cambio un poco
en esta ventana vamos a indicar qué tipo
de licencia tenemos si es una licencia
comercial es decir que ya somos clientes
de contacto y me tenemos un
licenciamiento o si vamos a utilizar una
licencia demostrativa el sistema nos va
a asignar automáticamente la licencia
además acá encontramos el campo y desde
cliente que es el campo del cual les
hablaba en el cual vamos a poder
ingresar la identificación del cliente
bien sea el nit o el número de cédula
con el cual se encuentra registrado ante
en soft y de esta manera el sistema va a
ser un llamado a los servidores nuestros
y va a cargar las licencias que tenga
asociadas ss y de vamos a mirar entonces
y aquí en el campo número de licencia
vamos a elegir una licencia de las que
tenemos aquí disponibles miren que acá
nos sale el número de licencia completo
simplemente salen los primeros dígitos
esto por temas obviamente de seguridad y
el usuario pues miren que no va a tener
que saber el número ni conocerlo pues o
digitar lo que en algunas ocasiones se
cometen errores al momento de digitar
simplemente pone el y de ahí el sistema
ya le va a mostrar las licencias que
tiene asociadas damos clic en siguiente
el sistema nos indica que listo estamos
preparados para instalar e inicia el
proceso de la instalación de fire beer
recordemos vivir en el release 8 es la
versión 3.0 para este caso es también
instalador está en la 3.0 punto 4
vamos a esperar entonces que realice el
proceso de instalación de fire beer
y listo ya se inició como tal la
instalación de contar aquí vemos se nos
va mostrando la instalación de cada uno
de los módulos
esperamos a que se realice el proceso
aquí estamos viendo no se está
instalando ya todos los componentes las
dl el es creando las carpetas necesarias
para almacenar toda la información y
demás
y ya para terminar el proceso de
instalación miren que el asistente nos
indica que se finalizó correctamente el
proceso vamos a dar clic en finalizar y
ya vamos a encontrar acá en el
escritorio el icono de con está pyme
adicionalmente a la instalación de con
tape m se instala también con taxis la
aplicación con textil como tal vamos a
abrir con está pyme start doble clic
como es la primera el primer ingreso que
estamos realizando es una instalación
desde cero entonces lo primero que el
sistema va a hacer es solicitar la
creación del área de trabajo vamos a
indicar entonces el grupo nif y vamos a
decir clic en crear área de trabajo aquí
ya el sistema empieza a crear todas las
tablas de la base de datos a hacer todas
las configuraciones necesarias para
poder adecuar el entorno de trabajo del
usuario
vamos a indicarle en la caja de conexión
cómo estamos creando apenas está área de
trabajo la contraseña para esa área de
trabajo nueva
y vamos a darle clic en conectar
ya finalmente se carga con tap y me
veamos que en la parte superior dice con
tap y mi beta y los instaladores que se
generan para ustedes como distribuidores
son en esta primera etapa de pruebas son
instaladores beta por eso en la parte
superior del sistema hace esta
aclaración y listo ya podemos empezar a
trabajar con con tap y me encanta pyme e
instalado r8 desde cero o sea el usuario
es un usuario nuevo a empezar a trabajar
con con está pyme de esta manera se
realizaría entonces la instalación vamos
a continuar entonces con el resto de
temática del vídeo del día de hoy
continuamos entonces con la migración de
con está pyme del release 7 al release 8
vamos a hacer entonces unas aclaraciones
al respecto primero en el proceso de
migración de release 7 release 8 lo
primero que se hace es la adecuación del
motor de base de datos fair beer bien
importante el r7 trabaja con fair 2.5
las últimas actualizaciones que hemos
estado generando han salido con 2.5
punto 8
mientras que el r8 trabaja con fire bit
3.0 este primer compilado que estamos
señalando sale con la versión 3.0 punto
es importante aclarar que si se tiene
instalado mont usuario él migrador lo
pasa como contable principal o sea él
esta migración va a convertir ese
contenido en mono usuario en una
instalación de contacto principal ya
recordemos que el mono usuario no va a
existir en r8
se debe ejecutar el proceso de migración
de la base de datos del sistema es una
base de datos que contiene listas de
áreas de trabajo licencias
por usuario
licencias adicionales y demás entonces
ese proceso es necesario realizarlo
porque es la base de datos principales
del sistema y se debe migrar de r7 a r8
porque porque el motor de base de datos
cambió entonces al al cambiar esa
versión es necesario migrar toda esa
información de una versión a otra
y lo que se hace seguidamente es la
migración de las áreas de trabajo del
usuario o sea poder subir de versión de
fire de 2.5 a 3 ya la base de datos como
tal que contiene la información del
usuario
vamos a mirar entonces cómo se realiza
este proceso de migración es importante
aclarar que una cosa es la migración que
es decir pasar estos datos de una
versión de fires a otra y seguidamente
lo que se hace es el proceso de
actualización que la actualización de
esos datos lo que hace es que agrega
campos que se hayan creado nuevos en la
base de datos de pronto si se han hecho
cambios en nombres o valores de algunos
cambios de algunos campos también lo
realiza ese proceso de actualización
pero lo primero es la migración nos
vamos a enfocar en este momento en hacer
la migración de con está pyme teniendo
con tap y media instalado en el reciente
que va a ser las instalaciones que vamos
a hacer generalmente cuando ya a
nuestros clientes se les entregue el
release 8 de con está pyme para que
empiecen entonces ya a subirse a
container 8
recordemos que en esta primera etapa
estamos en una etapa de pruebas del r8
entonces es es información que vamos a
utilizar para pruebas para fines
exploratorios todo hasta esta prueba de
migración que vamos a realizar
bueno en este equipo ya tengo instalado
con tapping en release 7 voy a hacer
entonces el proceso de migración y de
actualización al release 8 tenemos
entonces el archivo de actualización de
r 7 a r 8 vamos a dar doble clic
para ejecutarlo
aquí le vamos a indicar que si deseamos
que esta aplicación realice cambios en
el dispositivo
se inicia el proceso de extracción de
todos los archivos que contiene la
actualización debemos esperar un momento
a que el sistema realice el proceso
se presenta entonces el asistente de la
actualización que nos guiará en el
proceso de actualización de conta pm r8
aquí encontramos información acerca de
la actualización damos clic en siguiente
aceptamos el acuerdo de licenciamiento y
damos clic en el botón siguiente en este
punto el sistema nos pregunta si
deseamos participar del programa de
mejora de experiencia del usuario como
ya lo mencioné hace un momento este
programa nos permite conocer y obtener
datos estadísticos del uso que realiza
el usuario del programa en ningún
momento obtenemos datos propios de su
contabilidad o su información vamos a
darle clic en si es importante aclarar
que esta pregunta de si deseamos
participar en el programa de mejora de
experiencia al usuario solamente se
presenta cuando estamos en el equipo
servidor es decir a los equipos clientes
esta ventana no les va a aparecer damos
marcamos la opción sí y damos clic en
siguiente
aquí el sistema nos muestra los
programas que se van a actualizar en
este caso con está pyme principal
miremos que aquí nos dice que la
instalación detectada es versión 417 y
vamos a darle clic aquí en el botón
instalar
nos aparece esta ventana es el asistente
de migración de conta pyme versión 4 r
78 lo que nos menciona este asistente es
que es necesario pues realizar una
migración
de la información de release 7 a release
8 por el cambio del motor de base de
datos miremos que aquí nos indica que la
base de datos en el re 7 es el fair 2.5
mientras que el motor de base de datos
en r 8 es versión 3.0 por esta razón es
que es importante realizar este proceso
de migración nos indica también que la
migración incluye la actualización del
motor de base de datos a esta nueva
versión 3 la migración de la base de
datos del sistema y la migración de las
áreas de trabajo del usuario vamos a
darle clic en siguiente
el asistente nos hace una pregunta bien
importante y es que si tenemos
instalados en este equipo algún otro
programa u otros programas que usen el
motor de base de datos file bird en la
versión 2.5 punto 8 porque porque si es
así pues es necesario marcar si para que
el sistema conserve esta versión de fire
2.5 punto 8 e instale la versión 3.0 o
sea queden las dos versiones funcionando
si no tenemos ningún otro aplicativo que
use fiver en esa versión si no no
tenemos pues ningún inconveniente con
instalar la versión 3.0 pues marcamos la
opción de no para que el sistema pueda
continuar es que nos está diciendo acá
que se actualizará la versión del motor
de base de datos de esa versión 2.5
punto 8 a la versión 3.0 punto 4
es importante aclarar que si no estamos
seguros de necesitar esa versión de fire
25.8 pues debemos mejor marcar la opción
sí para que el sistema conserve esa
versión y adicionalmente instale la
versión 3d fácil damos clic en siguiente
aquí nos indica que esta es instalando
ese motor de base de datos fire beer
recordemos que estamos migrando de 7 a 8
ere 7 tenía esa versión entonces para
nuestro caso en este ejemplo vamos a
instalar la versión 3 aquí se inicia el
proceso de instalación
para que así ahorita en el siguiente
paso podamos ya migrar la base de datos
de la versión 2.5 a la versión 3
aquí nos está indicando el sistema que
es necesario migrar la base de datos del
sistema es decir la base de datos que
contiene el control de licencias
usuarios y áreas de trabajo que se va a
mirar de la versión 2.5 a la versión 3.0
vamos a dar clic en el botón siguiente
para que se haga el proceso de migración
de esa base de datos principal de esa
base de datos que es genérica del
sistema
se inicia el proceso de migración
debemos esperar un momento
listo ya cuando se realiza la migración
de esa base de datos principal de esa
base datos del sistema en el siguiente
paso se realiza la migración de las
áreas de trabajo acá en este listado se
presentarán las áreas de trabajo que el
usuario tenga en release 7 para este
caso yo tengo una área de trabajo aquí
me indica que es un área de trabajo
activa cual es su tamaño me dice que
está en el release 7 actualización 54 y
que la versión de firewall que tiene
esta esta área de trabajo es la versión
2.5 que se requiere una migración
entonces vamos a seleccionar esta área
de trabajo y damos clic en el botón de
la parte superior que se llama migrar
área de trabajo
el sistema inicia el proceso de
migración de esa área de trabajo ya como
tal con los datos del usuario
vamos a esperar a que se realice el
proceso
y listo finalizó el proceso de migración
del área de trabajo y el sistema ya nos
indica o el asistente nos indica que la
migración fue exitosa ya tenemos esa
área de trabajo migrada el usuario aquí
tendrá sus áreas de trabajo deberás
seleccionar las e indicar que desea
migrar esos datos vamos a dar clic en
finalizar
miremos que el sistema está haciendo un
último proceso
y finalmente nos indica que se ha
instalado correctamente esta
actualización vamos a dar clic en cerrar
asistente
esperamos un momento para que finalice
la actualización
y listo ya podemos instalar entonces con
está pyme la podemos ejecutar contra
pyme
aquí nos vamos a conectar al área de
trabajo
y nos indica que los datos están
grabados en r 7 por lo tanto se van a
actualizar aquí ya estamos haciendo
entonces el proceso de copia de
seguridad para que el sistema
posteriormente pueda realizar la
actualización de esa área de trabajo
se hace un proceso de régine desde la
base de datos es un proceso interno
propio del instalador
y esperamos a que finalice este proceso
continuar la actualización del área de
trabajo
haciendo la creación de campos
modificando campos en la base de datos
agregando configuraciones adicionales
propias del área de trabajo del usuario
tenemos que aquí nos está indicando la
actualización de release 7 actualización
54 a release 8 actualización 0
finalmente nos indica que el proceso de
actualización del área de trabajo se
terminó satisfactoriamente y le vamos a
dar clic en cerrar
ya se inicia el programa
vamos a esperar que cargue todos sus
componentes sus librerías y demás
y vamos a cancelar esta copia de
seguridad que para efectos del ejemplo
pues no es necesaria y vamos a esperar
que podemos iniciar en contra pyme
perfecto aquí ya encontramos entonces ya
nos inició con la pyme en el r8
encontramos en la parte superior igual
es el mensaje que es una versión beta es
con está pyme versión beta y ya podemos
empezar a trabajar en conta ping ya se
realizó y el proceso de migrar de r7 a
r8 y migrar las bases de datos tanto la
base de datos del sistema como las bases
de datos del usuario y finalmente a la
base de datos del usuario aplicarle el
proceso de actualización
vamos a revisar ahora la instalación o
la migración de versión 4 r 7 a 8 pero
cuando decidimos dejar instalado
firebird 2.5 y además que el proceso de
migración no se instale la versión de
fire 3.0 para que nos funcione el r8
vamos a ver entonces este este proceso
de instalación es muy similar a lo que
acabamos de realizar pero nos vamos a
enfocar en el paso en el cual debemos
indicar si deseamos o no continuar con
fair bird 2.5
bueno en este equipo ya tengo instalado
contra pyme en release 7 vamos a
ejecutar la actualización de
contabilidad es de 708 damos clic en la
opción sí para permitir que la
aplicación realice cambios esperamos que
se realice el proceso de extracción de
los archivos de la actualización
se presentan las notas del asistente de
actualización vamos a dar clic en
siguiente aceptamos el acuerdo de
licenciamiento damos clic en siguiente
vamos a indicar que si queremos
participar del programa de experiencia
del usuario damos clic en siguiente
sistema nos indica que vamos que se va a
actualizar con tap y r7 damos clic en
instalar
y en el asistente de emigración en el
siguiente paso vamos a indicar que si
tenemos otros programas que usen el
motor de base de datos fiver 25.8 que
nos va a decir entonces el asistente que
se va a instalar la versión 3.0 punto 4
y esta versión que tenemos instalada va
a seguir funcionando normalmente
entonces nos va a indicar también que
para que las dos versiones funcionen
correctamente
de forma simultánea pues debe demostrar
configurada un puerto de conexión en
este momento el puerto actual para fair
bird 2.5 punto 8 es el 30 50 y el nuevo
puerto para fire 3.0 punto 4 será el
puerto 30 55 entonces vamos a dejar este
puerto que es el que sugiere el
asistente por defecto de esta manera
cuando nos vamos a conectar desde con
está pyme al release 8 es necesario
indicar este puerto 30 55 que es por el
cual nos va a responder fair beer la
versión 3.0
la otra versión 2.5 seguirá funcionando
con el puerto por defecto que es el 30
50 damos clic en siguiente
en esta ventana que se presenta nos
indica que es muy recomendable que
cerremos los programas que usan fire 2.5
punto 8 para que se pueda realizar la
instalación de fire 3.0 cuando le damos
clic en el botón de si nos abre una
ventana que nos hace la siguiente
pregunta allí en esa ventana no vamos a
responder no para que se continúe la
instalación la pregunta es una pregunta
en inglés aquí nos aparece para que por
favor lo tengan en cuenta y sepan que le
deben dar en la siguiente ventana la
opción no vamos a decirle que sí
continúe con la instalación
pero en esta ventana le vamos a decir no
se inicia el proceso de instalación de
fair bird
esperamos que se realice la instalación
listo perfecto ya se realizó la
instalación de fire beer ahora vamos a
hacer la migración de la base de datos
central de la de control de licencias
usuarios y demás damos clic en siguiente
se inicia la actualización de esta base
de datos del sistema
en este paso entonces vamos a
seleccionar el área de trabajo que
queremos migrar
se inicia el proceso de migración
perfecto ya nos indica que la migración
se realizó de forma exitosa vamos a dar
clic en finalizar
termina de realizar algunos ajustes la
actualización
nos indica que se ha realizado
correctamente la instalación damos clic
en cerrar el asistente esperamos que
esta ventanita se cierre automáticamente
y listo vamos a ejecutar entonces con
está pyme
aquí es bien importante miren que en el
servidor de datos se nos está indicando
que se va a conectar a localhost la ip
de esta es la ip del equipo localmente
en el puerto 30 55 recuerden que en el
paso donde indicamos que si deseamos
dejar file 2.5 y fire 3.0 entonces él
nos indicó que deberíamos definir un
puerto el puerto que definimos por el
parto de 30 55 vamos a definir entonces
la contraseña
y vamos a darle clic en conectar
aquí nos indica que los datos del área
de trabajo están en el reciente y que
tenemos instalado r8 que si ejecutamos
el proceso de instalación le damos clic
en sí
y se inicia el proceso de actualización
de la vaciedad
y el resto del proceso es igual a como
lo veíamos en
la instalación anterior
el proceso de actualización del área de
trabajo se realizó satisfactoriamente
vamos a dar clic en cerrar
y ya se inicia con está pyme
ya podemos ver entonces no se inició con
está pyme eso es lo que les quería
mostrar de cuando instalamos y le
indicamos que queremos conservar file
2.5 y que además instale fire 3.0
por último vamos a ver unos tips
adicionales a tener en cuenta en todo el
proceso de instalación
es importante tener en cuenta que si se
requiere tener en el equipo release 7 y
release 8 de conta pyme pues no es
posible tener con también en los dos
release es la única solución sería tener
con tap y me en release 8 y tener
instalado a growing en really 7 o
viceversa o bien tener r7 en mono
usuario recordemos que un usuario si
existen entre 7 pero entonces sería
cuando ya tengamos instalado r8 son una
vez instalemos r8 podemos instalar r7 en
mono usuario para tener digamos con está
pyme tanto en el re 8 como n 7 sino nos
tocaría instalar con está pyme en r8 y
agro win n 7 porque no es posible no hay
forma de que tengamos con está pyme
entre el 7 y en release 8 la misma
el mismo programa pues o si no ya con la
versión usuario pero ya hay un proceso
que hay que hacer con el tema de
instalación
bien importante cuando una base de datos
es migrado a fire 3.0 no es posible
regresarla a fire 2.5 en el caso extremo
en que se llegue a necesitar que una
base de datos se pasó a fire 3 y no se
debía o no se podía o hay algún
inconveniente pues se requiere
asistencia del departamento de
ingeniería pero es bien importante que
tengamos mucho cuidado al momento de
migrar las bases de datos de que estemos
completamente seguros por que emigramos
la base de datos a fire beer 3.0 el
usuario empieza a trabajar y luego
devolver esa base de datos a fire 2.5 no
es posible se pierde todo el registro de
información que haya realizado el
usuario es posible que se pueda devolver
a un fair bird 2.5 como recién se pasó
la base de datos pero los datos que se
registran la información que se guarde
no es posible recuperarla
antes de ejecutar el proceso de
migración con también guarda un
duplicado de la base de datos en y
recientes es bien importante tenerlo en
cuenta siempre estamos como respaldando
esa información igual siempre va a
guardar un duplicado exacto de la base
de datos por si hay algún inconveniente
pero recuerden que es bien importante
estar seguros antes de realizar la
migración
muy importante también que si tenemos
las dos versiones de fires pair 2.5 y
fire 3.0 debemos tener en cuenta que
cada versión se conecta por un puerto
diferente por ejemplo fire 2.5 se va a
conectar por el puerto 30 50 que es el
puerto por defecto mientras que fire 3.0
se va a conectar por el puerto 30 55 por
ejemplo y allí en este caso pues es
necesario indicar en la caja de conexión
el área del servidor de datos pues de
conta prime debemos indicar cuál es ese
puerto para podernos conectar
ejemplo aquí tenemos la caja de conexión
en este punto del servidor de datos
deberíamos indicarle entonces ejemplo
localhost es las 30 55 para que él sepa
que me estoy conectando a fire 3.0 es
decir a 18
eso es bien importante tenerlo en cuenta
eso es todo en este vídeo de
instalaciones esas dos modalidades de
instalación que queríamos abordar para
que ustedes puedan iniciar todo el
proceso de pruebas y puedan hacer la
instalación puedan probar la instalación
de contact y me puedan probar la
migración puedan tener una copia de
seguridad para hacer sus pruebas y que
la puedan migrar sin ningún problema
bien importante que tengan en cuenta la
información real que ustedes no la van a
migrar y la van a trabajar en el re 8
porque apenas está en una versión beta
entonces hasta este punto tenemos el
vídeo del día de hoy cualquier duda
cualquier inquietud nos pueden escribir
a nuestros correos electrónicos o
generar algún tiquete con nuestro
departamento de soporte técnico muchas
gracias